والآن وصلنا إلى جبل طارق
اشهر منطقة صخرية في أروبا
موقعة اقصي جنوب أسبانيا
ولكنة يخضع للتاج البطاني
تعالوا معنا لنتعرف علية
كما تشاهدون المنارة خلفي
منها إلى الضفة الثانية
تبعد فقط 14 كيلو متر فقط عن أفريفيا
يعني قريبين  جدا
إذا تشاهدون جبل طارق على الخرائط
صغيرة جدا
ولكن تخيلوا بها 25 ألف نسمة
ويعيش معهم اكثر من 200 قرد
المكاك البري وهو الوحيد الموجود في أروبا
نبحث بلكي نستطيع تصورها لكم
سمى جبل طارق بهذا الاسم
تيمنن بالقائد الأموي طارق بن زياد
والذي لا يعرف طارق ابن زياد
ماذا فعل طارق ابن زياد
جلب السفن وجيشه إلى هذا المكان
أو مكان قريب من هنا
وقام بحرق السفن
وقال لهم اذهبوا العدو من أمامكم والبحر من ورائكم
بمعنى أما  تنتصروا
أو ترموا أنفسكم في البحر
وهذا كانت خطة الاستراتيجية
التي جعلتهم ينتصرون
على عدوهم الذي أمامهم
كما تشاهدون هذا احد المدافع القديمة
ولكن تم سد فوهتها بقطعة خشبية
يمكنكم اعتباره جبل
والذي يحيط به أما البحر أو ارض منخفضة
وهو يعتبر محمية جيدة
وهذا الجامع أسمة إبراهيم الإبراهيمي
انظروا المكان الذي اختاروه استراتيجي
ليقولون نحن ما زلنا هنا
هذا الفديو الحلقة الثانية
في سلسلت زيارتنا إلى أسبانيا
وأدأ تريدون مشاهدة السلسلة بالكامل
سوف أضغ لكم الرابط هنا فوق
اذهبوا وشاهدوها منذ البداية
قمة جبل طارق يمكنكم الوصول أليها مشي
أو يمكنكم اخذذ تلفريك
ونحن ألان نجرب الصعود مشي
لنا إلى أين يمكننا الوصول
لا أنضحكم بالمشي
لان كلة صعود منحدر
يكسر الرأس
القمة هي عبارة عن محمية  طبيعية
سوف تجدون قيها العديد من الحيوانات
ليس فقط القرود
يوجد هذه الطيور التي أريتكم إياها قبل قليل
أصوات غريبة للحيوانات
المهم يزور المكان اكثر من 3 ملايين زائر سنويا
ما  هذا قروده
يا جماعة هذا المكان
كانت الباب مسدودة
ونحن فتحناها ودخلنا
المكان فيه قبور
المشكلة الأولي الأرض تتزحزح
وثاني شيء لا يوجد احد عمار و أنا هنا فقط
إذا تحبون مشاهدة القرود
يجب أن تصعدوا هنا وتشتروا تكت ب6 يورو
بعد اخذذ التكت
سوف تستغرقون 45 دقيقة مشي
يوجد أسطورتان عن المكان
الأسطورة الأولي
القرود اصلها توجد في أفريفيا
لا يعرفون كيف وصلت إلى هنا
ولكن يعرفون متى وصلت قبل 300 سنة
مع قدوم البريطانيون  إلى هنا
تقريبا سنة 1704
وتكملة الأسطورة إذا ذهبت القرود
تفقد السيطرة البريطانية من هنا
لذالك يقومون بتوفير الأطعمة
تقريبا نصف كيلو من الخضار والفواكه  المتنوعة
وبقية الأكل تقوم القرود بتجميعه من السياح هناك
وكما قلنا اكثر من3 ملايين سائح
يزور المكان سنويا
عند مشاهدة الصخرة سوف تجدون
مكان فيه حصن
انظروا هنا يوجد حصن
شاهدة الكثير من شجر الزيتون هنا
وهذا ذكرني بتونس وليبيا
هنا مكان اخر صعدنا فيه
عبارة عن سلم
جميل ستجدون أماكن للاستراحة
هنا توجد مسطبة وهنا إذا احد جلب أكلة خفيفة
يستطيع أن يجلس ويأكل هنا
نحن ألان نصعد لنرى إلى أين نصل
المكان مقطوع
وهذا الطريق صغير
وخائفة من وجود أفعي
طريق ضيق وتوجد أشواك حولنا
ومن هنا الجبل منحدر
المنظر من هنا روعة
لا اعتقد الجميع يمكنهم الوصول إلى هنا
المكان هنا خطر جدا
لا أنصحكم بالقدوم إلى هنا
خصوصا  إذا معكم أطفال
لان الاحجار تحت اقدامكم
ملساء من كثر الدوس أو هي ملساء
المهم لنا ساعة نمشي ولا يوجد احد
انظروا خطرة خطرة جدا
قمنا باللف حول الجسر
اقصد اشعر بالدوار
قمنا باللف حول ما اسمه الجبل
لفينا حول الجبل ولان نبحث
عن طريق للرجه إلى السيارة
كما قلت هناك أسطورتين
الأولي خبرناكم عنها عن القرود
و ألان جاء وقت الأسطورة الثانية
الأسطورة الثانية تقول
إن هرقل في فترة من الزمن شق جبل إلى نصفين
وأصبحت جزء لان الجبال
مرتبطة بإفريقيا
وبعد ما انشقت وأصبحت جزء هنا وجزء في أفريقيا
وألان سوف اكمل لكم الأسطورة
الأسطورة تقول أن هرقل في فترة من الزمن
قام بقسم جبل إلى نصفين
طبعا إذا  نأتي من الناحية الجيولوجية
شيء صحيح الجبال كانت مرتبطة بإفريقيا
والبحر المتوسط كان عبارة عن صحراء
جاء المحيط الأطلسي
بقوته وشق الجبل نصفين
وكون البحر المتوسط
هذا المكان جميل جدا
إذا قدمتوا إلى جبل طارق لازم نزوا
يا الآهي شايفين طرزان
انظروا مطاطية
لن  تقولون كأنة حبل
حقا مكان جميل للتجول
كنا هناك فوق
قمنا بالتجول في المكان ونكتشفه
ووجدنا هذا المكان الجميل
لان الساعة 5
يعني عندنا في ألمانيا غربت الشمس
شاهدوا الجو الجميل
لا ننسى إن نخبركم إن يوجد في  جبل طارق
اكثر من 150 كهف
موجودة قبل الألف السنين
أهمها كهف سانت مايكل
ويزور الكهوف اكثر من مليون سائح سنويا
صحيح جبل طارق تابع للمملكة البريطانية
لكن الدخول له ليس مثل الدخول إلى برطانية
إذا كنت تملك الشنقن يمكنك الدخول
هناك لا يجب عليك التقديم على فيزه
لليوم يوجد خلاف على السيادة على جبل طارق
لان أسبانيا تقول تابعة ألي
وبريطانيا تقول هي ملكي
لان قدموا لها قبل 300 سنة
هنا يمكنكم مشاهدة الدلافين إذا كنتم محظوظين
هذه واحدة والشيء الثاني
تستطيعون يعني ليس الجميع
الغطاسون يستطيعون أن يغطسون في مياها
سوف يشاهدون بقايا لبسف الغارقة القديمة
سوف ننطلق إلى إشبيلية
التي هي 3 محطة لنا في سلسلتنا في أسبانيا
يله اضغطوا سبسكرايب نحن أنتظركم
واقفون نحن يله
اله اله أنا انتظر
لحظة لحظة أين تذهبون الفديو لم ينتهي بعد
هل شاهدوا هنا تلك هي القرود
تقفز هناك
هنا وقفنا لمشاهدة هذا المكان الجميل واحذنا استراحة
حقا رائع
ومن هنا أيضا
ومن هنا يمكنكم مشاهدة القمة
فوقها يوجد مدفع
وألان وصلنا إلى الفندق في إشبيلية
انظروا 4 نجوم ورخيص أخدته 37  يورو
لان ليس في الموسم
انظروا الحمام وقاموا بوضع شكلاته
انظروا هذه الحاجات شغلات بسيطة
ولكن تجعلنا نحب المكان
والحمام جميل جدا
أنا حبيت الحمام بحيث وضعوا
غطاء للشعر
بدئنا يوم جديد كنا في الفندق بتنا هناك
الفندق كان جميل جدا
إذا تحبون تحجزون سوف أضع لكم رابط في الوصف
واليوم سوف نكمل بإشبيلية
وسوف يكون فديونا القادم
لا تنسوا مشاهدة الفديو
اليوم الجو جميل شمس بحيث فرح
لا تنسوا مشاهدة الفيديوهات هنا
اعملوا لايكات واشتراكات
جبروا أهلكم وا صدقائكم عنا
محتاجين دعمكم إن تخبرون أهلكم وا صدقائكم
يعني تحدثوا عن قناتنا  شيء من هذا القبيل
لتدعمونا بها وا بس خلاص